Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o dramacool.li
[Glory]
[Gloria]
[Episode 4]
[Episodio 4]
Wen Can acted flirtatious
Wen Can actuó de manera coqueta
and reckless in front of me.
y temerario delante de mí.
Did you teach him that?
¿Le enseñaste eso?
What?
¿Qué?
Wen Can has been pampered since childhood.
Wen Can ha sido mimado desde la infancia.
He's simple-minded and easy to fool.
Es simple y fácil de engañar.
You'd better hope I don't find out
Será mejor que esperes que no me entere.
that someone is using him
que alguien lo está utilizando
for underhanded schemes.
para planes deshonestos.
Otherwise,
De lo contrario,
I won't let them get away with it.
No permitiré que se salgan con la suya.
Miss Rong,
Señorita Rong,
did you know me before?
¿Me conocías antes?
What are you trying to say?
¿Qué estás tratando de decir?
Miss Rong, if you didn't know me,
Señorita Rong, si no me conoce,
why did you
¿Por qué lo hiciste?
judge me with such malice?
¿Juzgarme con tanta malicia?
You...
Tú...
How dare you!
¡Cómo te atreves!
What kind of person
¿Qué tipo de persona?
do you think you are?
¿Crees que lo eres?
I don't know.
No sé.
I don't remember my past.
No recuerdo mi pasado.
I don't remember who I am either.
Yo tampoco recuerdo quién soy.
Miss Rong,
Señorita Rong,
if you really don't trust me,
Si realmente no confías en mí,
why not transfer me from Mr. Wen's side
¿Por qué no me transfieren del lado del Sr. Wen?
to Qilan Garden
al jardín Qilan
so that you can keep an eye on me?
¿para que puedas vigilarme?
Miss Rong.
Señorita Rong.
You may go now.
Puedes irte ahora.
Don't you like this whip?
¿No te gusta este látigo?
I said
Yo dije
I wouldn't accept gifts this time.
Esta vez no aceptaría regalos.
This whip
Este látigo
is very handy for hitting people.
Es muy útil para golpear a la gente.
Mr. He.
Señor He.
Our Rong family has our own rules.
Nuestra familia Rong tiene nuestras propias reglas.
You cutting out his tongue
Le cortaste la lengua
was going too far.
Estaba yendo demasiado lejos.
Miss Rong.
Señorita Rong.
That idiot tea merchant
Ese idiota comerciante de té
was planning revenge against you last night.
Estaba planeando vengarme de ti anoche.
You ought to thank me.
Deberías agradecerme.
Mind your own business.
Ocúpate de tus propios asuntos.
Step aside!
¡Hacerse a un lado!
You don't remember anything at all?
¿No recuerdas nada en absoluto?
What?
¿Qué?
Miss Rong,
Señorita Rong,
you're so cold-hearted.
Eres tan insensible.
Why didn't I get a return gift?
¿Por qué no recibí un regalo de vuelta?
Shanbao clearly said
Shanbao lo dijo claramente
everyone would get a return gift!
¡Todos recibirían un regalo a cambio!
Mr. Wen, Miss Rong said you didn't send anything,
Señor Wen, la señorita Rong dijo que no envió nada,
so there was no need for a return gift.
Así que no hubo necesidad de un regalo de devolución.
Who said I didn't send a gift?
¿Quién dijo que no envié un regalo?
I clearly...
Yo claramente...
I...
I...
You may go now.
Puedes irte ahora.
You go stand guard outside Qilan Garden
Ve a montar guardia afuera del Jardín Qilan.
and find out who Shanbao
y descubre quién es Shanbao
is having dinner with tonight.
Está cenando conmigo esta noche.
Unless it's me,
A menos que sea yo,
don't let anyone in.
No dejes entrar a nadie.
Me?
¿A mí?
Stop others?
¿Detener a los demás?
Shanbao said you're very capable.
Shanbao dijo que eres muy capaz.
You can definitely do it.
Definitivamente puedes hacerlo.
Hurry up!
¡Apresúrate!
Go now!
¡Vámonos ahora!
Miss Rong,
Señorita Rong,
Steward Cheng came to ask
El mayordomo Cheng vino a preguntar.
who should be invited to join for dinner.
¿A quién se debe invitar a cenar?
Bai Yingsheng.
Bai Yingsheng.
Yes.
Sí.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Mr. Wen sent me here.
El señor Wen me envió aquí.
Why did he send you here?
¿Por qué te envió aquí?
Mr. Wen
Señor Wen
asked me to stand guard here
Me pidió que hiciera guardia aquí
to chase away other young masters
Para ahuyentar a otros jóvenes maestros
who come for dinner.
que vienen a cenar.
You can go back now.
Puedes regresar ahora.
Miss Rong, you told me to go back,
Señorita Rong, me dijo que regresara,
but Mr. Wen told me not to.
Pero el señor Wen me dijo que no lo hiciera.
This isn't the first time
Esta no es la primera vez
I've been caught in the middle.
Me quedé atrapado en el medio.
Miss Rong, please tell me exactly
Señorita Rong, por favor dígame exactamente.
whose orders
cuyas órdenes
I should follow from now on.
Debería seguirte a partir de ahora.
Follow my orders.
Sigue mis ordenes
Okay.
Bueno.
Miss Rong, if you don't like it,
Señorita Rong, si no le gusta,
you don't actually have to choose anyone.
En realidad no tienes que elegir a nadie.
Sorry that I spoke out of turn.
Perdón por haber hablado fuera de lugar.
You didn't just speak out of turn.
No hablaste fuera de turno.
You eavesdropped on your master's conversation.
Escuchaste a escondidas la conversación de tu amo.
I dare not.
No me atrevo.
I only overheard a little bit
Solo escuché un poquito
by accident.
sin querer.
I just...
Yo solo...
I just feel sorry for you, Miss Rong.
Lo siento por usted, señorita Rong.
Mr. Bai,
Señor Bai,
my young lady invites you to dinner.
Mi señorita te invita a cenar.
Very well. I'll be right there.
Muy bien. Enseguida voy.
I thought the dinner
Pensé en la cena
was supposed to be held at Qilan Garden.
Se suponía que se celebraría en el Jardín Qilan.
Mr. Bai,
Señor Bai,
are you that eager
¿Estás tan ansioso?
to visit Shanbao's courtyard?
¿Visitar el patio de Shanbao?
Greetings, Fourth Young Lady.
Saludos, Cuarta Joven Señorita.
Please sit down. The food is getting cold.
Por favor, siéntese. La comida se está enfriando.
Was it the Fourth Young Lady
¿Fue la Cuarta Jovencita?
who asked you to invite me here?
¿Quién te pidió que me invitaras aquí?
What?
¿Qué?
Do you really think
¿De verdad crees?
it was Shanbao who invited you?
¿Fue Shanbao quien te invitó?
I kindly invited you to dinner.
Te invité amablemente a cenar.
Why the long face?
¿Por qué la cara larga?
Do you think
¿Crees?
I'm inferior to Rong Shanbao?
¿Soy inferior a Rong Shanbao?
I dare not.
No me atrevo.
Fourth Young Lady, you're so stunning
Cuarta señorita, eres tan impresionante
that no one dares to look directly at you.
Que nadie se atreva a mirarte directamente.
But I came here specifically
Pero vine aquí específicamente.
to compete for the position as Miss Rong Shanbao's husband.
para competir por el puesto de marido de la señorita Rong Shanbao.
So I dare not be wavering
Así que no me atrevo a vacilar
in my devotion.
en mi devoción.
I have let down your kind intentions, Fourth Young Lady.
He defraudado tus amables intenciones, Cuarta Joven Dama.
Please forgive me.
Por favor, perdóname.
I'm sorry.
Lo lamento.
Did you hear that just now?
¿Escuchaste eso ahora?
I originally wanted you to see
Originalmente quería que vieras
that idiot make a fool of himself.
Ese idiota hace el ridículo.
But in the end,
Pero al final,
I was the only one who got worked up!
¡Yo era el único que se puso nervioso!
Yunyin, don't be angry.
Yunyin, no te enojes.
There's plenty of time ahead,
Hay mucho tiempo por delante,
so there's no need to rush.
Así que no hay necesidad de apresurarse.
Whoever
Quien
has crossed me
me ha cruzado
will pay for it!
¡Lo pagaré!
Miss Rong,
Señorita Rong,
I got there a little too late.
Llegué un poco tarde.
The Fourth Young Lady
La Cuarta Jovencita
sent for him first.
Lo mandaron llamar primero.
I wasn't sure what to do,
No estaba seguro de qué hacer,
so I came back to ask for your orders.
Así que volví para pedir sus pedidos.
Should we
¿Deberíamos?
have him brought back?
¿Que lo traigan de vuelta?
No need.
No hay necesidad.
Let her have her way.
Déjala hacer lo que quiera.
Yes, Miss Rong.
Sí, señorita Rong.
Miss Rong, shall we have the meal served now?
Señorita Rong, ¿podemos servir la comida ahora?
Is he still there?
¿Está todavía allí?
He's still kneeling outside.
Él todavía está arrodillado afuera.
Tell him to come in.
Dile que entre.
Greetings, Miss Rong.
Saludos, señorita Rong.
Come in.
Adelante.
Have you learned your lesson?
¿Has aprendido la lección?
From now on, I will be prudent in word and deed
De ahora en adelante seré prudente en palabras y hechos.
and won't speak out of turn again.
y no volveré a hablar fuera de lugar.
Do you resent me for punishing you?
¿Me guardas rencor por castigarte?
As I have said before,
Como ya he dicho antes,
my life and death
mi vida y mi muerte
are yours to command.
son tuyos para mandar.
So I am willing
Así que estoy dispuesto
to accept this punishment.
aceptar este castigo.
Very good.
Muy bien.
Come and serve me.
Ven y sirveme.
Steward Cheng,
Mayordomo Cheng,
what kind of treasures could possibly
¿Qué tipo de tesoros podrían posiblemente
win Miss Rong's favor?
¿Ganar el favor de la señorita Rong?
Sorry that I spoke out of turn.
Perdón por haber hablado fuera de lugar.
Miss Rong.
Señorita Rong.
-Miss Rong.
-Señorita Rong.
Where is your Chinese New Year pouch?
¿Dónde está tu bolsa del Año Nuevo Chino?
It's been so busy in the household lately.
Ha habido mucho movimiento en casa últimamente.
I forgot to go and collect it.
Me olvidé de ir a recogerlo.
Steward Cheng.
Mayordomo Cheng.
What is it?
¿Qué es?
Lady Rong has sent a message.
Lady Rong ha enviado un mensaje.
Tomorrow at 5 AM,
Mañana a las 5 AM,
you need to go to the main gate to welcome Mr. Yan.
Tienes que ir a la puerta principal para darle la bienvenida al Sr. Yan.
Got it.
Entiendo.
Yes.
Sí.
Mr. Yan, you've finally arrived.
Señor Yan, finalmente ha llegado.
Lady Rong has been eagerly awaiting you.
Lady Rong te estaba esperando ansiosamente.
She has been talking about you for days.
Ella lleva días hablando de ti.
Earlier,
Más temprano,
she even wanted Miss Rong to welcome you in person.
Incluso quería que la señorita Rong le diera la bienvenida en persona.
[Yan Bailou]
[Yan Bailou]
We ran into a landslide on the mountain road,
Nos encontramos con un deslizamiento de tierra en la carretera de montaña,
which delayed our journey for several days.
lo que retrasó nuestro viaje durante varios días.
I'm truly sorry for having made Lady Rong worried.
Lamento mucho haber preocupado a Lady Rong.
I hope this hasn't disrupted any affairs in your household.
Espero que esto no haya alterado ningún asunto en su hogar.
Mr. Yan, don't worry.
Señor Yan, no se preocupe.
Other young masters have only been here for 5 days.
Otros jóvenes maestros sólo llevan aquí 5 días.
Please come with me into the mansion.
Por favor, venga conmigo a la mansión.
[Rong Mansion]
[Mansión Rong]
This is...
Esto es...
It's from the Fourth Young Lady.
Es de la Cuarta Joven Dama.
Please thank the Fourth Young Lady for me.
Por favor, agradezca a la Cuarta Joven de mi parte.
I'll take my leave now.
Me despediré ahora.
This is also from the Fourth Young Lady?
¿Esto también es de la Cuarta Joven Dama?
Mr. Bai,
Señor Bai,
Xiuqiong from Qilan Garden
Xiuqiong del jardín Qilan
personally sent this over.
Envié esto personalmente.
Miss Rong sent me a martial outfit.
La señorita Rong me envió un traje marcial.
Could it be that the next contest is...
¿Podría ser que el próximo concurso sea...?
Mr. Yang, what are you doing?
Señor Yang, ¿qué está haciendo?
Miss Rong, yesterday
Señorita Rong, ayer
you didn't choose anyone to dine with you.
No elegiste a nadie para cenar contigo.
I suppose you, having seen a lot,
Supongo que tú, habiendo visto mucho,
wouldn't settle for those trivial things.
No me conformaría con esas cosas triviales.
I just want to ask one last question.
Sólo quiero hacer una última pregunta.
If I win tomorrow,
Si gano mañana,
will you choose me?
¿me elegirás?
We'll talk about it when you win.
Hablaremos de ello cuando ganes.
I will win!
¡Ganaré!
Because no one
Porque nadie
deserves you more than I do!
¡Te merece más que yo!
Bao,
Bolsa,
you must remember
Debes recordar
that you share
que compartes
the same ancestral roots in the Rong family.
las mismas raíces ancestrales en la familia Rong.
A good marriage
Un buen matrimonio
can help the Rong family flourish
puede ayudar a que la familia Rong prospere
and prosper forever.
y prosperará para siempre.
But you're not the only granddaughter in our family.
Pero no eres la única nieta en nuestra familia.
If you don't care about this,
Si esto no te importa,
there will always be someone who does.
Siempre habrá alguien que lo haga.
Don't make me worry about you.
No hagas que me preocupe por ti.
What's the fuss about?
¿A qué se debe tanto alboroto?
It's just a man.
Es solo un hombre.
Just pick one who's easy on the eye
Simplemente elige uno que sea agradable a la vista.
and get to know him gradually.
y conocerlo poco a poco.
Time will tell
El tiempo lo dirá
whether he's truly to your liking.
si realmente es de tu agrado.
There are so many young masters today.
Hay tantos maestros jóvenes hoy en día.
Which one do you like?
¿Cual te gusta?
I'll tell Grandmother for you.
Se lo diré a la abuela por ti.
The Rong ancestors
Los antepasados ​​Rong
established the tea trade against insurmountable odds
Estableció el comercio del té contra adversidades insuperables
They traversed treacherous waters, scaled precipitous peaks,
Atravesaron aguas traicioneras, escalaron picos escarpados,
crossed barren deserts and fought fierce bandits.
Cruzaron desiertos áridos y lucharon contra feroces bandidos.
A single misstep would have meant utter destruction.
Un solo paso en falso habría significado una destrucción total.
Without any courage,
Sin ningún coraje,
how could one be worthy of becoming the Rong family's son-in-law?
¿Cómo podría alguien ser digno de convertirse en yerno de la familia Rong?
Whoever is the first to climb to the hanging bridge
Quien sea el primero en subir al puente colgante
and seize the prize
y apoderarse del premio
will be the winner in the martial contest.
será el ganador en la competencia marcial.
Those who fall off the bridge will be eliminated on the spot.
Aquellos que caigan del puente serán eliminados en el lugar.
Young Masters,
Jóvenes Maestros,
please be careful.
Por favor tenga cuidado.
The bridge pier is so narrow.
El pilar del puente es muy estrecho.
It can't accommodate all of us.
No puede acomodarnos a todos.
I suppose many will be forced to withdraw
Supongo que muchos se verán obligados a retirarse.
before even reaching the top.
antes incluso de llegar a la cima.
Even if one climbs to the top,
Incluso si uno sube hasta la cima,
there's only one prize.
Sólo hay un premio.
I will definitely be the winner.
Definitivamente seré el ganador.
Mr. Wen, I don't want to be the winner.
Señor Wen, no quiero ser el ganador.
I just want to stay safe.
Sólo quiero estar a salvo.
Please show some mercy to me.
Por favor, muéstrame un poco de misericordia.
Don't worry.
No te preocupes.
The martial contest begins!
¡Comienza la competición marcial!
Why haven't they started yet?
¿Por qué no han empezado todavía?
-What's going on? -Exactly.
-¿Qué pasa? -Exactamente.
Planning before acting.
Planificar antes de actuar.
You coward!
¡Cobarde!
The faster they climb,
Cuanto más rápido suben,
the more quickly they'll die.
Cuanto más rápido morirán.
This is the allure of the Rong family.
Éste es el atractivo de la familia Rong.
Look how fiercely they're competing.
Mire cuán ferozmente compiten.
Sometimes I truly resent my mother
A veces siento un profundo resentimiento hacia mi madre.
for insisting on marrying into another family.
por insistir en casarse con alguien de otra familia.
She never stopped to think
Ella nunca se detuvo a pensar
that a husband's heart might stray,
que el corazón de un marido se desvíe,
and an in-law's face might turn cold.
y el rostro de un suegro podría volverse frío.
Once she left the Rong family,
Una vez que dejó a la familia Rong,
she became
ella se convirtió
just another bargaining chip weighed by others.
Sólo otra moneda de cambio que pesan otros.
And because of her choice,
Y por su elección,
now I am an outsider too.
Ahora yo también soy un forastero.
After all, my surname is different from yours.
Después de todo, mi apellido es diferente al tuyo.
We share the same grandmother.
Compartimos la misma abuela.
Whatever your surname is,
Cualquiera que sea tu apellido,
you're still my cousin.
Sigues siendo mi primo.
Take my advice.
Sigue mi consejo.
If you don’t want to go through with the wedding rituals,
Si no quieres seguir adelante con los rituales de la boda,
just take someone in as a companion first.
Simplemente acepta a alguien como compañero primero.
What matters is the Tea Bone.
Lo que importa es el hueso de té.
Don't let others get ahead of you.
No dejes que otros se adelanten a ti.
Look there.
Mira allí.
Yunxi,
yunxi,
who do you think will be the winner?
¿Quién crees que será el ganador?
The final winner
El ganador final
will become Shanbao's husband.
se convertirá en el marido de Shanbao.
Grandmother truly
La abuela de verdad
has a unique way of choosing people.
Tiene una forma única de elegir a las personas.
Yang!
¡Cual!
You're despicable!
¡Eres despreciable!
Great!
¡Excelente!
Mr. Yang is truly brave and valiant.
El señor Yang es verdaderamente valiente y corajudo.
I see no need to continue this contest.
No veo necesidad de continuar con este concurso.
Shanbao, if you're to choose a husband,
Shanbao, si tienes que elegir marido,
who else could it be but him?
¿Quién más podría ser sino él?
Mr. Yang has such a commanding presence
El señor Yang tiene una presencia imponente.
and exceptional courage.
y un coraje excepcional.
He is truly worthy of you.
Él es verdaderamente digno de ti.
Shanbao, he's not worthy.
Shanbao, no es digno.
No rush.
No hay prisa.
Shanbao, I made it to the top.
Shanbao, llegué a la cima.
Wen Can seems a bit off.
Wen Can parece un poco extraño.
You!
¡Tú!
Here you are.
Aquí tiene.
Come on, have some water.
Vamos, toma un poco de agua.
Mr. Wen.
Señor Wen.
Thank you.
Gracias.
The first half ends here.
La primera mitad termina aquí.
You!
¡Tú!
Stop right there, all of you!
¡Alto ahí, todos ustedes!
Our Rong family made it clear from the beginning
Nuestra familia Rong lo dejó claro desde el principio
that this contest is only for testing martial skills,
que este concurso es solo para probar habilidades marciales,
not for fighting to the death.
No para luchar hasta la muerte.
Young Masters, you must know when to stop.
Jóvenes Maestros, debéis saber cuándo parar.
Whoever disobeys my order
Quien desobedezca mi orden
shall also step down and concede defeat.
También deberá dimitir y admitir la derrota.
What's the fun in fighting bare-handed?
¿Qué divertido es pelear con las manos desnudas?
Miss Rong has said
La señorita Rong ha dicho
that those who made it to the bridge pier
que aquellos que llegaron al muelle del puente
may all enter the second half.
Que todos puedan entrar en la segunda mitad.
Each of you can select a weapon of your choice
Cada uno de ustedes puede seleccionar un arma de su elección.
to make the contest more exciting.
Para hacer el concurso más emocionante.
Among all the food and drink Mr. Wen consumed today,
Entre toda la comida y bebida que consumió el Sr. Wen hoy,
only the tea was taken outside the mansion.
Sólo el té se tomaba fuera de la mansión.
Mr. Wen,
Señor Wen,
let me help you get some rest.
Déjame ayudarte a descansar un poco.
I don't want to rest.
No quiero descansar.
Despicable.
Despreciable.
Miss Rong.
Señorita Rong.
Mr. Wen's tea
El té del señor Wen
has been tampered with.
ha sido manipulado.
No need to help me up.
No es necesario que me ayudes a levantarme.
I can still keep fighting in the contest.
Todavía puedo seguir luchando en el concurso.
I have a plan.
Tengo un plan.
Mr. Wen,
Señor Wen,
Miss Rong noticed you're unwell.
La señorita Rong notó que usted no se encuentra bien.
She told me to take you to get your medicine first.
Ella me dijo que te llevara primero a buscar tu medicina.
Then you can continue the contest.
Luego podrás continuar con el concurso.
Come with me.
Venga conmigo.
The useless one gets all the sympathy.
El inútil se lleva toda la simpatía.
They even suspended the contest for him.
Incluso le suspendieron el concurso.
That Wen guy
Ese tipo Wen
is truly annoying.
Es realmente molesto.
We'll see if he even lives long enough
Veremos si vive lo suficiente.
to make it to the end.
Para llegar hasta el final.
Mr. Wen.
Señor Wen.
Where are we going to get the medicine?
¿Dónde vamos a conseguir la medicina?
Mr. Wen, let me take a look.
Señor Wen, déjeme echar un vistazo.
You've been drugged, so you are weak and exhausted.
Te han drogado, por lo que estás débil y exhausto.
Miss Rong asked me to persuade you
La señorita Rong me pidió que la convenciera.
not to compete anymore.
No competir más.
It's none of your business.
No es asunto tuyo.
You must go, even if it costs your life?
¿Debes ir, aunque te cueste la vida?
Yes, I must go.
Sí, debo irme.
Miss Rong?
¿Señorita Rong?
I'm sorry.
Lo lamento.
Mr. Wen, you're so delicate.
Señor Wen, usted es muy delicado.
After a little head injury,
Después de una pequeña lesión en la cabeza,
you're armored
Estás blindado
from head to toe.
De la cabeza a los pies.
If you're that scared,
Si tienes tanto miedo,
why not go back home
¿Por qué no volver a casa?
and never come out?
¿Y nunca salir?
I'll knock that shell right off you!
¡Te voy a quitar ese caparazón de encima!
If he's so scared,
Si está tan asustado,
he should just withdraw from the contest.
Debería simplemente retirarse del concurso.
Exactly. What a disgrace.
Exactamente. Qué vergüenza.
Only these two are left.
Sólo quedan estos dos.
Take it.
Tómalo.
So she recognized me.
Entonces ella me reconoció.
What's all this?
¿Que es todo esto?
How nauseating.
¡Qué nauseabundo!
If she just favors her cousin,
Si ella sólo favorece a su prima,
what's the point of us competing at all?
¿Qué sentido tiene para nosotros competir?
Isn't this just making a fool of us?
¿No es esto simplemente hacer el ridículo?
Miss Rong, you're showing such favoritism,
Señorita Rong, está mostrando tal favoritismo,
treating your cousin better than others.
Tratar a tu primo mejor que a los demás.
It'll be hard to convince everyone.
Será difícil convencer a todos.
Exactly!
¡Exactamente!
Miss Rong, you're unfair.
Señorita Rong, usted es injusta.
Unfair! We won't accept it!
¡Injusto! ¡No lo aceptaremos!
We fight with all our might,
Luchamos con todas nuestras fuerzas,
while your Rong family is making a fool of us.
Mientras tu familia Rong se está burlando de nosotros.
-Exactly! It's unfair! -Exactly!
-¡Exactamente! ¡Es injusto! -¡Exactamente!
Someone tampered with his tea.
Alguien manipuló su té.
The truth will be revealed upon examination.
La verdad se revelará tras el examen.
Now,
Ahora,
does anyone still say I'm unfair?
¿Alguien todavía dice que soy injusto?
Let's start now.
Empecemos ahora.
Don't waste any more time.
No pierdas más tiempo.
The contest continues.
El concurso continúa.
Aren't you going?
¿No vas?
I wouldn't dare go first.
No me atrevería a ir primero.
After you.
Después de usted.
Don't let go!
¡No lo sueltes!
Mr. Bai. Mr. Bai.
Señor Bai. Señor Bai.
He just passed out like that?
¿Se desmayó así como así?
My legs...
Mis piernas...
Yang Dingchen!
¡Yang Dinchen!
Good! Well done!
¡Bien! ¡Bien hecho!
Shanbao, look!
¡Shanbao, mira!
If you all help me get the prize,
Si todos me ayudáis a conseguir el premio,
our He family will reward you handsomely.
Nuestra familia He te recompensará generosamente.
Don't let him reap the benefits from our rivalry.
No dejemos que él se beneficie de nuestra rivalidad.
Who actually won, then?
¿Entonces quién ganó realmente?
Well,
Bien,
who should be the winner?
¿Quién debería ser el ganador?
Miss Rong.
Señorita Rong.
Yes.
Sí.
The prize has been claimed.
El premio ha sido reclamado.
The martial contest ends here.
La competición marcial termina aquí.
Young Masters, please await
Jóvenes Maestros, por favor esperen
the next round of competition.
la siguiente ronda de competición.
You may go back to rest for now.
Puedes volver a descansar por ahora.
[Xinfang Pavilion]
[Pabellón Xinfang]
Come in.
Adelante.
Miss Rong ordered me to bring
La señorita Rong me ordenó que trajera
Mr. Zhao here today for a follow-up examination.
El Sr. Zhao está aquí hoy para un examen de seguimiento.
Please send my thanks to Miss Rong.
Por favor envíe mi agradecimiento a la señorita Rong.
I'm fine.
Estoy bien.
Miss Rong has said
La señorita Rong ha dicho
that his old injuries are not yet resolved,
que sus viejas heridas aún no están resueltas,
and today he has got new wounds.
y hoy tiene nuevas heridas.
Mr. Zhao, please
Señor Zhao, por favor.
conduct a thorough examination today.
Realice un examen exhaustivo hoy.
If you need any medicinal herbs,
Si necesitas alguna hierba medicinal,
just let me know.
Sólo déjame saber.
Yes.
Sí.
I dare not disobey Miss Rong's orders.
No me atrevo a desobedecer las órdenes de la señorita Rong.
Greetings, Mr. Wen.
Saludos, señor Wen.
Please wait a moment.
Por favor espere un momento.
Take my protective armor
Toma mi armadura protectora
and put it away carefully.
y guárdelo con cuidado.
Place it right in the middle
Colócalo justo en el medio
of that cabinet and lock it securely.
de ese gabinete y ciérrelo con llave de forma segura.
Yes.
Sí.
Shanbao was worried that Yang Dingchen
A Shanbao le preocupaba que Yang Dingchen
would hold a grudge and get back at me.
guardaría rencor y se vengaría de mí.
She personally sent this armor to keep me safe.
Ella personalmente envió esta armadura para mantenerme a salvo.
Miss Rong was here?
¿La señorita Rong estuvo aquí?
She left only a moment ago.
Ella se fue hace solo un momento.
Shanbao is being overly cautious.
Shanbao está siendo demasiado cauteloso.
This is the Rong Mansion, after all.
Después de todo, esta es la Mansión Rong.
I doubt Yang Dingchen
Dudo que Yang Dingchen
has the gall to pick a fight here.
tiene el descaro de iniciar una pelea aquí.
If he killed me,
Si me matara,
he'd be expelled from the Rong Mansion for good.
Sería expulsado de la Mansión Rong para siempre.
It's securely locked?
¿Está bien cerrado?
You may go now.
Puedes irte ahora.
Yes.
Sí.
No wonder someone is trying
No es de extrañar que alguien lo esté intentando.
to get rid of you at every turn.
Para deshacerse de ti a cada paso.
It must be because Miss Rong
Debe ser porque la señorita Rong
shows you extraordinary kindness,
te muestra una bondad extraordinaria,
far beyond what she extends to others.
mucho más allá de lo que extiende a los demás.
We grew up together.
Crecimos juntos.
Naturally, our bond is unlike anyone else's.
Naturalmente, nuestro vínculo no se parece al de ningún otro.
Miss Rong,
Señorita Rong,
you're showing too much favoritism.
Estás mostrando demasiado favoritismo.
I invited you here today to thank you.
Os he invitado aquí hoy para daros las gracias.
Shanbao told me what happened.
Shanbao me contó lo que pasó.
I was rude to you at the contest arena.
Fui grosero contigo en el área de competencia.
I hope you can forgive me.
Espero que puedas perdonarme.
You're too kind, Young Master.
Eres demasiado amable, joven maestro.
I know my place.
Yo conozco mi lugar
I don't deserve such thanks.
No merezco tanto agradecimiento.
I know Shanbao cares for me deeply.
Sé que Shanbao se preocupa profundamente por mí.
She seems cold-faced,
Ella parece tener cara fría,
but she's soft-hearted.
pero ella es de buen corazón.
It's my own fault for being incompetent in martial arts
Es mi propia culpa por ser incompetente en las artes marciales.
and making her worry about me.
y hacer que se preocupe por mí.
Since Shanbao has put her trust in you,
Ya que Shanbao ha depositado su confianza en ti,
then I will trust you too.
Entonces confiaré en ti también.
I hope you can help me.
Espero que puedas ayudarme.
I will surely repay your kindness in the future.
Seguramente le devolveré su amabilidad en el futuro.
I will spare no effort
No escatimaré ningún esfuerzo
to live up to Miss Rong's trust.
Estar a la altura de la confianza de la señorita Rong.
We all
Todos nosotros
fought tooth and nail to get here.
Luché con uñas y dientes para llegar hasta aquí.
What makes him so special?
¿Qué lo hace tan especial?
Let's go check it out.
Vamos a comprobarlo.
Everyone, please calm down
Por favor, todos cálmense.
and hear me out.
y escúchame.
-We won't listen!
-¡No escucharemos!
What's the point of listening?
¿Qué sentido tiene escuchar?
We all
Todos nosotros
fought tooth and nail to get here.
Luché con uñas y dientes para llegar hasta aquí.
This is unfair.
Esto es injusto.
Exactly!
¡Exactamente!
What has he done to deserve it?
¿Qué ha hecho para merecerlo?
How is that even fair?
¿Cómo es eso siquiera justo?
Since he got here,
Desde que llegó aquí,
he has never shown his face.
Él nunca ha mostrado su cara.
If he's not guilty,
Si no es culpable,
why is he hiding?
¿Por qué se esconde?
Ask him to come out!
¡Pídele que salga!
Let him confront us face to face!
¡Dejemos que nos enfrentemos cara a cara!
What dirty tricks is he up to in there?
¿Qué trucos sucios está tramando ahí dentro?
Mr. Bai,
Señor Bai,
what's happening here?
¿Que está pasando aquí?
It's all about Mr. Yan.
Todo se trata del señor Yan.
He didn't take part in the martial contest,
No participó en la contienda marcial,
and everyone is seething with resentment.
y todo el mundo está hirviendo de resentimiento.
It's completely unfair!
¡Es completamente injusto!
Ask him to come out!
¡Pídele que salga!
We barely see him around,
Apenas lo vemos por ahí,
yet the Rong family treats him as an honored guest.
Sin embargo, la familia Rong lo trata como un invitado de honor.
It's truly puzzling.
Es realmente desconcertante.
Yan? His surname is Yan?
¿Yan? ¿Su apellido es Yan?
Why does
¿Por qué?
this surname sound so familiar?
¿Te suena este apellido?
We all proved our worth with our abilities, right?
Todos demostramos nuestro valor con nuestras habilidades, ¿verdad?
Exactly!
¡Exactamente!
He didn't even take part in the martial contest.
Ni siquiera participó en la competición marcial.
There's such a commotion outside,
Hay tal conmoción afuera,
yet the man inside remains undisturbed.
Sin embargo, el hombre que está dentro permanece imperturbable.
How extraordinary.
¡Qué extraordinario!
How is that even fair?
¿Cómo es eso siquiera justo?
We'll wait right here.
Esperaremos aquí mismo.
Shut up!
¡Callarse la boca!
Let's see if he dares...
A ver si se atreve...
You useless cowards.
Cobardes inútiles.
Why not just go in and see for yourselves?
¿Por qué no entrar y verlo por vosotros mismos?
You!
¡Tú!
Follow him.
Siguelo
Mr. Yang.
Señor Yang.
Everyone,
Todos,
my young master has gone to Chongxi Hall.
Mi joven maestro se fue al Salón Chongxi.
When he returns,
Cuando regrese,
I will inform him.
Le informaré.
Chongxi Hall? Lady Rong?
¿Salón Chongxi? ¿Señora Rong?
Just who exactly
¿Quién exactamente?
is this Mr. Yan?
¿Es este el señor Yan?
Since Master Chanhui
Desde el Maestro Chanhui
created the 18 Dragon Movements,
creó los 18 Movimientos del Dragón,
for a hundred years,
durante cien años,
they have only been performed
sólo se han realizado
at the Tea Ceremony at Ganlu Temple on Mount Meng.
en la ceremonia del té en el templo Ganlu en el monte Meng.
I never thought that today
Nunca pensé que hoy
I would witness it personally.
Yo lo presenciaría personalmente.
This is all thanks to you.
Todo esto es gracias a ti.
Lady Rong, you flatter me.
Señora Rong, usted me halaga.
Since childhood, I've made a vow
Desde la infancia hice una promesa
to serve Tea Master Wu on Mount Meng
Servir al Maestro del Té Wu en el Monte Meng
and follow his path of helping people,
y seguir su camino de ayudar a la gente,
clearing barren hills, building tea plantations,
Limpiar colinas estériles, construir plantaciones de té,
and benefiting the local people.
y beneficiar a la población local.
I learned the 18 Dragon Movements
Aprendí los 18 Movimientos del Dragón
during my practice
Durante mi práctica
from my fellow disciples at Ganlu Temple.
de mis compañeros discípulos en el Templo de Ganlu.
Monks do not hoard their knowledge.
Los monjes no acumulan sus conocimientos.
Lady Rong, if you like them,
Señora Rong, si le gustan,
you can send people to learn them.
Puedes enviar personas para aprenderlos.
The Ganlu Tea today
El té Ganlu hoy
has such a translucent hue,
tiene un tono tan translúcido,
and a richer chestnut aroma.
y un aroma a castaña más rico.
There is a 300-year-old well
Hay un pozo de 300 años de antigüedad.
in the backyard of the temple where I practiced.
en el patio trasero del templo donde practicaba.
It's always covered with
Siempre está cubierto con
a heavy stone slab.
una pesada losa de piedra.
The slab is covered with moss.
La losa está cubierta de musgo.
For some unknown reason,
Por alguna razón desconocida,
it rains whenever the slab is lifted,
llueve cada vez que se levanta la losa,
and the rain stops when the slab is replaced.
y la lluvia se detiene cuando se reemplaza la losa.
This attracts many visitors.
Esto atrae a muchos visitantes.
When the tea
Cuando el té
is brewed with water from this well,
Se elabora con agua de este pozo,
the tea will be more fragrant and flavorful.
El té quedará más fragante y sabroso.
Bao,
Bolsa,
it's a real privilege that Mr. Yan is willing to teach you.
Es un verdadero privilegio que el Sr. Yan esté dispuesto a enseñarte.
You must learn attentively.
Debes aprender atentamente.
Yes.
Sí.
Do you think Mr. Yan resembles him?
¿Crees que el señor Yan se parece a él?
Not really.
No precisamente.
That's what I think too.
Eso es lo que pienso también.
But Mr. Yan is
Pero el señor Yan es
a well-mannered young man.
Un joven bien educado.
It's fine
Está bien
that they're not alike.
Que no son iguales.
Mr. Yan, you're truly selfless,
Señor Yan, usted es verdaderamente desinteresado.
sharing all your knowledge.
compartiendo todo tu conocimiento.
However, here in Linji,
Sin embargo, aquí en Linji,
we lack that well with its sweet water,
Nos falta ese pozo con su agua dulce,
so we probably can't make
Así que probablemente no podamos hacerlo
such uniquely flavored tea.
Un té con un sabor único.
Why are you laughing, Mr. Yan?
¿Por qué se ríe, señor Yan?
I'm laughing at myself.
Me estoy riendo de mí mismo.
I was
Era
supposed to take my vows
Se supone que debo tomar mis votos
and become a monk today.
y conviértete en monje hoy.
My father sent men to cut off
Mi padre envió hombres para cortar
all food supplies to the mountain.
Todos los suministros de alimentos a la montaña.
If I hadn't come down,
Si no hubiera bajado,
he would have starved
se habría muerto de hambre
all the monks in the temple to death.
Todos los monjes en el templo hasta la muerte.
I'm sorry. I had no idea...
Lo siento. No tenía idea...
I truly believed
Yo realmente creí
my devotion to Buddha was unshakable.
Mi devoción a Buda era inquebrantable.
So before coming here, I told myself
Así que antes de venir aquí, me dije a mí mismo:
that if the Rong family forced me
que si la familia Rong me obligara
to marry you against my will,
casarme contigo contra mi voluntad,
I would rather die
Preferiría morir
than ruin years of my practice
que arruinar años de mi práctica
and break the vows
y romper los votos
I made before Buddha.
Lo hice ante Buda.
But upon seeing you, I finally realized
Pero al verte, finalmente me di cuenta.
that I am just
que solo soy
a very ordinary
una cosa muy ordinaria
man in this world,
hombre en este mundo,
so I cannot
Así que no puedo
continue serving Buddha anymore.
seguir sirviendo a Buda por más tiempo.
What have you done wrong, Mr. Yan?
¿Qué ha hecho mal, señor Yan?
I see the prayer flags fluttering in the wind.
Veo las banderas de oración ondeando en el viento.
But it is not the fault of the wind,
Pero no es culpa del viento,
nor is it the fault of the flags.
Tampoco es culpa de las banderas.
All the fault
Toda la culpa
lies within myself.
está dentro de mí.
Mr. Yan
Señor Yan
is truly like an unsolvable puzzle.
Es realmente como un rompecabezas sin solución.